NETFLIX 影集
來者何人？為何要跟著我？
你…
究竟是誰？
既然你認得這把劍
想必是術士吧
把劍放下吧
隨意在此處亮出天府館的劍十分危險
這裡可是蓋馬谷
他們將掃除邪術的
天府館術士視為敵人
要是與他們發生爭端
被發現你來到這裡
你便會陷入險境
你似乎
知道我的身分
你拿著天府館館主的劍
想必是他兒子吧
阿煜不知道自己父親長怎樣嗎？
他的母親有這幅肖像
難道父親沒有嗎？
我們家中沒有館主的肖像
少爺應該也不會特別去尋
他只在襁褓時見過他父親幾眼
當然不可能記得
要是在路上遇見他父親
可能還會問他是誰吧
我只是見到眼熟的劍才會跟著你
你認識這把劍的主人嗎？
丟下這把劍的人不就是個瘋子嗎？
與人有染的妻子死後
便拋下兒子與官職逃之夭夭的
瘋子張強
大家平時雖會背地裡說閒話
卻不會當著我的面這麼說
難道你和他有什麼仇嗎？
若我說有呢？
你要子代父償嗎？
算了吧
這似乎不是我這個兒子該管的事
他應該也不會希望我這麼做
那你為何還要隨身帶著你爹的劍？
倘若我真的就這麼否認他是我爹
那我娘
不就太難堪了嗎？
桃花
桃花確實最為可憐
你也認識我娘嗎？
桃花是大湖國最美麗的女子
她在大湖國恐怕是無人不知吧
我們家的人還真是個個名聲響亮
但必須說
我還真是沒料到
在這種地方能有人一眼就認出我
人們經常在此處暗中施用
松林所禁用的邪術
你身為天府館館主之子
為何會在此處閒晃？
聽說來這裡
就能見到詛咒術、迷魂術之類的邪術
你身為精進閣術士
竟然四處尋訪此等邪術？
不是你想的那樣
我在尋找施用這些邪術的女巫
女巫？
據說她是一個擅長使用迷魂術
使人癲狂的女巫
聽聞20多年前
她被天府館逮到
屋子付之一炬，人也逃之夭夭
你為何要尋找女巫崔氏？
你竟然知道她就是女巫崔氏？
難道當時你也是我爹手下的
天府館術士？
崔氏家族在很久以前
是遭到徐經大師滅門的術士家族
收起你危險的好奇心吧
對邪術的好奇心若是吞噬了心智
你的靈魂就會被邪惡支配
進而失去一切
屆時你想挽回
也無能為力
別再尋找施用邪術的人了
這個世間不允許這種事存在
也不可能原諒
等等
這個
你受傷了嗎？
是啊，我受傷了
我是個連靈魂都病了的人
他是因為施用邪術才變成這樣嗎？
復妍
她剛才似乎和我對到眼了
不好意思
可以幫我撿拐杖嗎？
她是我在家門前見到的那名女子
娘！
娘
她真的是復妍姐姐嗎？
是啊，她是妳姐姐
姐姐
復妍，我帶妳回妳的房間吧
妳是張煜的下人
妳為何會在此處？
我本是來幫超妍小姐為愛私奔
但現在看來，我可能得直接回去了
小人先失陪了
無德為何會在這裡？
她明明不認得我啊
還是我當時就該殺了她？
復妍，娘一直將妳的房間維持原樣
因為娘始終相信這一天一定會到來
進去吧
妳以前所使用的物品
全都原封不動
自我從湖中撿回一命
就一直四處流浪，沒有安身之處
都不曉得這裡有我的房間
還有娘一直在等我
只是日復一日絕望地落魄度日
我可憐的女兒
日後為娘一定讓妳天天都過得開心
妳可以安心了
娘
陳武真的找回陳院長之女了？
是的，據說他找來的女子
成功打開了辰曜院的門
-什麼？
-她把門打開了？
那可不是用障眼法就能打開的門
那道門唯有繼承
陳家血脈的人才開得了
難道陳復妍真的活著回來了？
為何我每次去辰曜院
雙眼就會劇痛不已？
是因為妖氣太重嗎？
無德，妳在這做什麼？
等等，妳為何要照鏡子？
難道是想美美地出現在我面前？
少胡說八道了
等等…
是我想變美啦
妳幫我挑挑看有沒有適合我的
算了，還是我來吧
怎麼樣？好看嗎？
好看，真適合你
若不適合就是它的問題了
我看看啊
這也好適合我
這真是我最大的困擾
穿戴什麼都好看
這是什麼？
給我吧，我好好幫你打扮一番
真是可愛，簡直要迷死人了
看來我已經夠可愛了
接下來該妳了
唉唷，我們無德好美
幼稚，之前不是還說只有眼睛好看？
就是說啊，以前明明只有眼睛好看
可能是妳下的毒
害我眼睛也出問題了吧
現在怎麼看都美了
妳現在是不是
很努力克制愛慕我的心意？
看起來很矛盾
才沒有，你想太多
若距離這麼近還想撒謊
起碼要控制一下血色啊
妳現在整張臉紅通通的
那是因為你塗了一大堆胭脂
我看看
好像真的塗太多了，有點抹不掉
妳現在
有點像喝醉的狗
無德，妳眼睛不能瞪這麼大
看起來很像要咬我
我看你倒是很欠咬
我不會真的咬啦，過來吧
好啦…
都怪你，莫名其妙買了沒用的東西
妳要是用不到就放著吧
我再拿來自己打扮
這也好美喔
無德
妳差點就被撞到了
妳真的喝醉啦？妳瞞著我偷喝酒嗎？
我也是耶，還是我們再去喝一點？
我才沒醉
你剛剛去喝酒嗎？
我去蓋馬谷的時候
喝了一位先生一口酒
你去蓋馬谷有見到女巫崔氏嗎？
我找到她跟天府館陳武的關聯了
但我在那裡遇到了世子
世子？
世子也跟我們一樣
開始懷疑陳武和王妃了
邸下
你去了蓋馬谷嗎？
嗯
那裡街道複雜
我費盡千辛萬苦才走出來
怎麼了？
-有什麼事嗎？
-陳武副館主來了
您未帶任何隨從，一個人去哪了？
我跑出去蹓躂被逮個正著
現在有點難為情，你就別再問了
我剛才去見過殿下
他又提起帝王星的事了
既然他那麼心心念念
你不如弄個帶有帝王星的
假星宿盤給他交差吧
如此一來殿下肯定會
找出那天出生的人
通通趕盡殺絕
這是為何？
他們也許不是覬覦王位的逆賊
而是像徐經大師一樣的救世英雄啊
世人都以為徐經
消滅冰石，拯救了亂世
其實不然
他只是藉由不讓任何人
使用那股巨大的力量
來支配這個世界
冰石是招來邪術的危險力量
那是松林定下的規矩
冰石也能讓有限的事物化為永恆
讓人免於又老又醜地死去
重新以青春姣好的面容重生
你是指還魂術嗎？
那是被松林禁止的邪術
但若是打破禁忌
讓冰石之力得已被使用
邸下
您認為會如何呢？
擁有冰石之力的人也將獲得永恆吧
但倘若人人都能使用那股力量
豈不是十分可怕？
當然不能讓所有人使用
我們必須制定新的秩序
確保唯有邸下這種
天選之人才能使用
若依你所言
冰石勢必得先重現於世才行
辰曜院遺失的女兒陳復妍已經回來了
-辰曜院？
-當年
為徐經找到冰石的人
正是辰曜院的首任院長
而重新歸來的陳復妍
擁有僅次於她的神力
若冰石像200年前那樣再度出現
辰曜院的神女
一定找得到它
辰曜院的長女活著回來了
她看起來只是個眼盲的平凡女子
聽說她是十分了不起的神女
難道她喪失神力了？
確實有可能
所以她才會十年來都回不了家
那名女子是陳武帶來的
不可能真的平凡無奇
她有沒有什麼可疑之處？
我在家門前見過她
她的拐杖掉了，我幫她撿起
所以我記得很清楚
她在我們家門前？
但她當時也沒什麼異樣
今天應該也沒有
傘
她拿的傘很突兀
我好像也見過那把傘
傘？傘不是都一樣嗎？
不是
那是用最高級的羊皮紙和竹子
製成的限量傘
那要價不菲
-但那把傘怎麼會在她手上？
-怎麼？
不然應該在誰手上？
傘？
那把傘現在不在我這
我把它給別人了
你在什麼地方給了誰？
我不是故意送人的
辜負了妳買給我的心意，抱歉
你不用道歉
你是不是把它給了一名女子？
我是給了一名女子沒錯
但妳別太生氣
我幹嘛生氣？
你給了哪個女子？
嗯？
你說話啊，我都快急死了
你到底給了哪個女子？
無德
妳不能這樣問，阿律都…
他都嚇得臉色蒼白了
妳就像在審問偷吃的丈夫一樣
“哪個女子？”
這種方式太咄咄逼人了
妳看好了，阿律
你將那把傘給了一個盲女嗎？
你怎麼知道？
她該不會就是你之前見到的昭泥吧？
沒錯，我把傘給她了
有什麼問題嗎？
我今天在辰曜院
見到活著回來的陳復妍了
她雙眼看不見
手上卻拿著一把傘代替拐杖
就是那把傘嗎？
各位
各位，你們聽說了嗎？
他們找到超妍小姐的姐姐了
他們找到陳復妍了
你們有聽到嗎？
搞什麼？氣氛怎麼這麼凝重？
你們剛才在聊什麼？
在聊我們四處尋找的昭泥
昭泥？
那個騙子？
你們也找到她啦？
陳武所尋來的陳復妍
就是那個騙子昭泥
想必她是為了掩蓋真面目
才會取走那麼多人的性命
陳復妍
我會成為如假包換的妳
跟無德的蒙眼布一模一樣
這怎麼會在這裡？
復妍
妳還記得
這條蒙眼布嗎？
妳所繫的蒙眼布
都是由我親手繡製的
我怕妳外出時
會因為眼盲而遇到意外
便讓妳時刻都繫著
繡有辰曜院紋章的蒙眼布
真的嗎？
雖然舊了，但這是絲綢的質料呢
說不定妳的親生爹娘是富貴人家
話說妳真的看不見嗎？
我這個明眼人都找不到泉水了
妳怎麼能夠順利找到？
復妍，過去妳總能感應水氣
找東西比明眼人還厲害
行動也十分自如
無德在沙里村時就是如此
東西她都找得到，也行動自如
妳失蹤的那天
也是繫著同樣的蒙眼布出門
所以我總是期待妳能透過蒙眼布
找到回家的路
她說那是她尋找父母的唯一線索
並且十分珍惜它
若妳還留著它
娘一定馬上就能認出妳
我從無德那裡偷來的蒙眼布
是她親手製作的
不管怎麼說
謝謝妳平安歸來，復妍
她真正的女兒陳復妍
就是我所認識的那個無德
復妍
難道我能打開這扇門
也是因為有無德在？
無德才是他們真正的女兒
她要是知道了，我會如何？
我會死嗎？
姐姐
妳在這裡做什麼？
妳想再次打開這扇門嗎？
沒有
我只是還不敢相信自己竟是陳家之女
放心
妳大可相信
我們都親眼見證妳打開了這扇門啊
對了，昨天跟妳一起在這裡的女孩…
無德嗎？
她不是辰曜院的人
她經常來嗎？我看娘似乎也認識她
娘不喜歡她
她之前曾鬧出不小的風波
是嗎？
怪不得
我在她身上感受到不好的氣息
不好的氣息？
我從那個無德身上
感受到黑暗又不祥的氣息
妳最好別與
帶有此等氣息之人走得太近
她沒有妳說的這麼壞啊
原來妳們在這
爹
超妍，妳娘在找妳
娘找我？
我還以為她氣都消了
-那我先去找她了
-去吧
我應該警告過妳別跟我女兒太親近
對不起
我們要在月底晚上去一趟天府館
-妳先做好準備等著
-是
等等，爹
老爺
真正的陳復妍真的死了嗎？
萬一日後她突然出現，我會如何？
妳不必多慮
她死了
即使無德才是真正的女兒
他們也全然不知
只要不被識破就好
我就是陳復妍
我想了一夜
就算會犧牲我的愛情
我也必須盡到身為松林繼承人的本分
-我得去告訴叔父
-不
你先前也看過他和辰曜院院長起爭執
我們無憑無據
就貿然指稱他們失而復得的女兒
既是假冒的，又是殺人凶手
很可能會造成松林與辰曜院反目
也對
倘若揭開真相
辰曜院和陳武就會產生爭執
松林似乎不該貿然插手
可是他們怎麼會找一個騙子
來假冒那麼了不起的神女？
他們應該是需要
那了不起的神女之位吧
萬一穿幫呢？
一個母親會認不出自己的女兒嗎？
肯定會被識破啊
他們怎麼會如此草率呢？
因為被識破也無妨
陳武手上
一定握有什麼強大的底牌
即便假冒一事被識破
陳湖警也無可奈何
分明不太一樣
即便她幼時的傷疤
與頸後的紅痣都與復妍無異
但耳朵卻不太一樣
耳朵形狀並不會隨著成長而改變
難道是我記錯了？
姐
你替我找到復妍
沒想到你竟然只要求
看看辰曜院內部作為回報
畢竟我雖然身為陳家人
這裡對我而言
卻是絕對不得踏入的禁地
以前你就算只是靠近辰曜院
我也會重重地責罰你
過去是我對你太過分了
我痛恨你這個父親帶回來的私生子
你總是在察言觀色、曲意逢迎
讓我覺得十分可恨
我向你道歉
那些都過去了
現在復妍已經回來了
妳也盡快讓位吧
你要我把院長之位傳給復妍？
辰曜院要是迎來新主人
肯定也能恢復往日生機
接著
我們再著手安排讓超妍成為世子妃
不必急於一時
復妍尚未恢復記憶
況且我也還健在
光憑妳的力量
我們是無法取回冰石的
當初妳為了保住腹中的復妍
將封印在辰曜院的冰石
給了張強對吧？
你為何會知道此事？
別這麼吃驚
我並非要揭示妳的錯處
我猜張強肯定將冰石封印在他處
沒有還給辰曜院
莫非你知道張強從辰曜院拿走的冰石
現在在何處？
既然辰曜院的繼承人已經歸來
我也會讓本該
待在辰曜院的冰石物歸原位
這麼說，陳武，你…
姐
我都說了會讓它物歸原位
妳就別再如此多疑與設防
就把它當作
與妳女兒一起失而復得的禮物吧
妳只要滿心歡喜地收下即可
這番話聽起來像在說
若我想收下這份禮
便只能連復妍也一併接受
妳只要收起懷疑與戒備
便可兩者兼得
辰曜院遺失的冰石
與好不容易尋回的女兒
你想要什麼？
我需要妳為了守護冰石
對抗松林
你要我對抗松林？
只要松林倒下
我們就會成為冰石之力的主人
你是指還魂術嗎？
那是被松林禁止的邪術
但若是打破禁忌
讓冰石之力得已被使用
邸下
您認為會如何呢？
獲得永恆？
他已經停止石化了嗎？
他現在已經能正常呼吸
手指和腳趾也能動了
江客棧主人道行高深
怎麼會被邪術迷惑呢？
要是陳武來慫恿我
說可以幫我換個年輕的肉身
我肯定也會被他蠱惑
開玩笑的，不過肯定有很多人
會被那種說辭給說服
他們只是礙於松林的禁止
不敢光明正大地聲張罷了
先是天府館、王室
現在陳武的勢力
似乎也滲透進辰曜院了
但我們現在
仍握有他使用還魂術的把柄
只要江客棧主人招認
我們便能斬斷陳武的勢力
他就算被抓到把柄也毫無懼色
甚至又有了新的動作
我實在無法預料
陳武日後會惹出何等事端
這讓我很害怕
我今天去天府館要做什麼呢？
又得承受蟲子放入體內
那般的疼痛嗎？
妳只要按照吩咐行事就好
待會要面對許多人，注意妳的舉止
一直以來不曾拋頭露面的密團團主
將於今日揭曉
站到前面來露個面吧
團主不僅是大湖國最強大的神女
也是未來的辰曜院院長，陳復妍
所有人向團主行禮致敬
利用那孩子讓冰石重現於世後
我就要和她互換靈魂
那樣一來，我就能就近服侍妳了
姐
辰曜院院長召開了萬長會
-卻沒和松林商量？
-是
她已知會各個家族
所有人正要過來松林
不曉得辰曜院
這回召開萬長會打算做什麼
那位是細竹院
病榻上那個年輕人的母親
為何大家突然聚集於此？
據說辰曜院召開了萬長會
超妍小姐來了
那位盲眼女子就是陳復妍嗎？
昭泥？
沒錯
動作比我預料的還快
看來他們打算利用
精心打造的冒牌女兒
在今日挑起一些事端
那孩子似乎就是陳復妍
辰曜院院長敬邀
王室和天府館一同參與術士的萬長會
參加萬長會？
有何事？
萬長會上將宣布
攸關大湖國命運的重大事項
自從前陣子出現名為落壽的殺手後
還魂人事件接連發生
使得京城內一片混亂
因此我們辰曜院不遺餘力地協助松林
尋找邪術的根源
然而
辰曜院的幫助
似乎被視為理所當然的服從
松林開始傲慢且狂妄地提出無理要求
他們以管制邪術為由，不光是天府館
甚至還擅闖辰曜院鬧事
並將松林以外的術士
皆視為施用邪術者
想藉助辰曜院的妖器
來調查所有術士家族
-真是的
-他們甚至
將我們辰曜院的妖器送進王室
松林是在懷疑我們嗎？
那也太過分了吧
辰曜院院長
妳難道是為了抱怨對松林的不滿
才召開萬長會嗎？
各位請看
我才說沒幾句話
松林就試圖阻止我
我陳湖警身為辰曜院院長
為阻止松林以邪術為藉口
而無所不為的專斷獨行
打算打破過去200年來
堅守的辰曜院禁忌
因此安排了這個場合
復妍
這孩子是時隔十年回來的
辰曜院繼承人
陳復妍
我聽說她找到女兒了
看來就是那孩子
我想透過未來將繼承辰曜院的小女
讓大家瞧瞧一樣東西
這段時間松林
折磨諸多術士家族四處尋找的
還魂術根源，冰石
就在我們辰曜院裡
原來那就是陳武的計畫
利用辰曜院讓冰石重現於世
那還不是全部
身分敗露者應該會轉移到別處吧
轉移？
妳還不明白嗎？
王妃將持有的冰石交給辰曜院
那就表示王妃體內女巫的靈魂
也要換魂至辰曜院
所以她要拋棄王妃的身軀
換魂到未來辰曜院院長的身上
藉由還魂術的力量
前面那個很好看
聽說因為還魂人的事
各家族在松林召開了萬長會
嗯，據說是這樣
別買毫無用處的首飾，買點金子吧
時局不穩之際，能信的只剩金子了
等萬長會結束後
我們今天應該會非常忙碌
是啊
結束後大家就會來喝酒
-並且忙著罵松林
-喂
妳不打算買就別一直摸！
真是的，拜託你給她一些時間
這些我都想要
-這給我試試看
-這個嗎？
這場連王室都出席的萬長會
在京城內傳得沸沸揚揚
既然鬧得滿城風雨
他應該會主動現身吧
你是說張強館主嗎？
當具少爺突然一直提起張強館主的事
我覺得非常奇怪
松林首領似乎也在等待館主的到來
這妳先收著
等他回來再轉交給他
這是什麼？
我可以看嗎？
是一張空白的紙耶
難道是像《心書》一樣
用法術寫的嗎？
等張強讀了內容
他就會按照上面寫的去做
話說回來，你不用參加萬長會嗎？
我是徐經大師的嫡傳弟子
若我在場
對於師父所為，我既不能肯定
也無法予以否定
這意味著徐經大師留下了冰石嗎？
他不是都銷毀了嗎？
松林也知道此事嗎？
那麼松林過去所做的一切
不就等於是
打著徐經大師的名號騙人嗎？
-什麼騙人？
-就是在騙人啊
松林打著掃除邪術的幌子
打擊了無數的術士家族
不是嗎？
-沒錯
-你說得對！
松林欺騙了我們嗎？
我們被松林愚弄了嗎？
-是這樣嗎？
-請各位冷靜
我們松林
並不曉得辰曜院還留有冰石
我們不想聽松林辯解
我們必須在此
討論徐經大師留下的冰石該如何處置
銷毀成為邪術根源的冰石
是徐經大師的意思
我們必須當著眾人的面
銷毀這顆冰石
將冰石留在辰曜院也是他的意思
若想遵從他的意思
就該把冰石留在辰曜院才對
既然如此，妳起初就不該把它拿出來
妳讓大家知曉冰石的存在
還希望松林放任不管？
妳是想讓松林變得名存實亡嗎？
辰曜院院長又沒說錯
她只是想遵從徐經大師的意思
將冰石留在辰曜院
松林已經沒資格干涉冰石的事了
你們現在簡直不把松林放在眼裡了
我們是遵從徐經大師的意思
才會在此討論該如何使用冰石
松林若有意見，就退出萬長會吧！
-他說得沒錯
-我同意
欺騙我們許久的松林快退出吧
-你們應當退出才對
-退出吧！
要是不滿就退出吧！
-松林快退出吧！
-退出吧！
-陳武
-立刻退出！
原來這就是你拿出冰石的目的
松林以徐經大師為依據
建立的法則遭打破
現在沒有人願意聽松林的話了
你在那裡做什麼？
若松林
執意反對將冰石留在辰曜院
那不如由第三方代為保管
所以我建議
交由我們耆山負責如何？
-這麼突然？
-耆山？
耆山為何要強出頭？
你們家族的術力那麼差勁
你說什麼？
耆山根本沒資格，憑什麼說這種話？
-誰准你們出頭？
-資格？
大湖國術士家族歷史最悠久的
就屬我們耆山
我們充分有資格保管冰石！
你休想碰它
-你現在是想打架嗎？
-你想跟我們鬥嗎？
-你們憑什麼強出頭？
-說話注意一點！
你以為你是誰啊？
你這矮子就是欠教訓
你叫我矮子？
住手，好了！
你又有多高？
你打我？
你這個臭老頭！
老頭？
你…
放開我！你這個混帳！
你竟然匯集水氣？
好，那你就攻擊我啊
-什麼？
-來啊
你以為…
你以為我不敢嗎？
你的行為就跟長相一樣無禮！
唉唷，虧你有臉說別人！
我爺爺正在參加萬長會？
對
我尚未在精進閣找到妳要的醫書
我親自去精進閣找就行了
看來萬長會真的很重要
連平時守在細竹院的術士
似乎都過去了
聽說我兒子還在這裡活得好好的
祉浩
你還活著
大家別吵了，都坐下吧！
現在是時候
讓陳湖警站出來整頓局面了
各位術士！請停手
-我們走著瞧
-之後走著瞧
算你好運
請聽我說
在聽取各方意見後
大家似乎都傾向
一同使用徐經大師所留下來的冰石
因此
我陳湖警身為辰曜院院長
想詢問在場所有術士的意見
我建議以後萬長會別在松林召開
而是將地點改為辰曜院
若在場沒有任何術士反對
今日的萬長會就到此結束
未來關於冰石的討論
主導者將從松林
改為我們辰曜院
那我就當各位都同意
今天的萬長會就到此結束
而這顆冰石將會繼續由辰曜院保管
為避免再發生爭執
我們應該立即當場銷毀冰石才對
這為何是由松林擅自決定？
並沒有任何人同意啊
分明有人施了還魂術
而還魂術的來源
正是那顆冰石所製造的追魂香
你先是懷疑天府館和王室
現在輪到辰曜院了嗎？
我不允許萬長會就這麼結束
陳院長
妳不得將冰石帶離松林
松林是要跟所有人作對嗎？
誰都不許
將冰石帶離松林
若有人嘗試那麼做
你們就用武力來阻止
再這樣下去要開戰了
現在情況一觸即發
君王是否該出馬了？
被李先生說中了
所有人都趨之若鶩，以致爭吵不休
因此它才會被禁止
冰石的出現讓大家爭相搶奪
看來正如李先生所言
帝王星也將會出現在這世上
我過往的師父們全都齊聚一堂了
各位過去的徒弟張煜在此向你們問好
那個年輕小夥子是誰？
他是張煜
曾在我底下修煉過一陣子的
張家紈褲子弟
他應該也在你們家修煉過吧？
對，看來他是那個
只待三天就逃跑的傢伙
各位像狐群狗黨一般討論得正激動
很抱歉我擊鼓壞了你們的興致
-該怎麼做呢？
-隨他去吧
至少他阻止了這場紛亂
張強的兒子張煜
你竟敢在殿下面前做出無禮之舉
你最好有個恰當的理由
我是為了傳達
徐經大師的遺志才會站出來
我將師父的意思透露給他了
不曉得他能否善加利用
我是代徐經大師的嫡傳弟子
李徹先生前來轉達
希望萬長會的每位術士都遵照禮節
聆聽徐經大師之意
李徹先生表示
徐經大師將其對於冰石的想法
都寫在《心書》裡
他將留下冰石的原因記載於《心書》
並供所有在精進閣修行的術士閱讀
因此松林並未隱瞞任何事情
相信在座大多數人都已讀過《心書》
李徹先生要我們
在《心書》中找出其旨意
你還記得《心書》的內容嗎？
我是很久以前讀的
你說那本《心書》裡
有他留下冰石的理由嗎？
是的
我看大家都爭相說要追隨
徐經大師的意思
因此你們該爭奪的並非這顆冰石
而是他所留下的《心書》才對
張煜所說的
徐經大師的《心書》在哪裡？
《心書》原先由松林保管
不久前在李徹先生的吩咐下
送至辰曜院保存了
它目前被保管在辰曜院內
那就把《心書》拿來這吧
是
小女子是辰曜院的陳超妍
我這就去將《心書》拿來
那原本隸屬松林所有
我也派松林的人一起過去
朴當具，你陪她一起去吧
我們走吧
那個
距離我上次閱讀《心書》
已經過了幾十年
裡面的內容是什麼？
裡頭只寫了一首短詩
所以張煜撒了謊嗎？
裡頭並無關於冰石的內容
不曉得他為何會提起《心書》
《心書》的內容究竟是什麼？
我也不知道
我想他只是為了拖延局勢而說謊
但那確實是徐經留下來的東西
我們好不容易削弱大家對松林的信任
若是因此打回原狀該怎麼辦？
他們似乎非常生氣呢，少爺
接下來得讓他們大吃一驚才行
但若想那麼做
我就需要他的幫助
不管再怎麼讀，這就只是一首詩
難道背後另有涵義嗎？
不好說
他大概是為了勸架
才會拿《心書》當藉口
若他是想拖延時間
那我最好儘量慢慢走
我們快走吧
等一下
我肚子好餓，這裡有東西能吃嗎？
我從一早就沒吃東西
你現在是故意拖延時間
好讓松林占上風嗎？
難道妳想趕快回去讓大家打起來嗎？
我們沒時間在這裡吵架了
我娘和姐姐都在等我
超妍小姐
妳真的相信
她是妳姐姐嗎？
你怎麼這麼問？
妳有聽說無德
被冤枉殺人那件事的幕後真凶
是一名叫昭泥的女人吧？
那個被認為是妳姐姐的人
就是昭泥
什麼？
妳跟超妍說妳見到那孩子會不舒服？
是
我感受到不祥氣息，因此不太舒服
希望她別再靠近我了
我女兒的安全可不能出問題
看來我得替妳除掉她了
謝謝娘
她的態度變了
難道她知道她是假冒的？
所以她明知道真相還利用她？
你想用《心書》拖延時間做什麼？
（《天府館日誌》）
“5月初五
在蓋馬谷使用詛咒方術
害人的女巫崔氏於天府館館主張強
親自追捕的過程中逃向火坑
推測其已死亡”
蓋馬谷奉少爺告訴我們的事
真實存在於紀錄上
女巫崔氏和天府館的陳武
應該就是在那時候相遇的
你為何一直在找女巫崔氏？
您找到金內官經常出入的
蓋馬谷住家了嗎？
是啊，我找到了
他經常去那邊的藥房
藥房？
我已經告訴你一個線索，輪到你說了
金內官
稱呼他服侍的人為女巫崔氏
金內官所服侍的人是…
就是王妃娘娘
邸下不也在懷疑她嗎？
王妃娘娘真正的靈魂還活著
應該就在金內官經常出入的那個地方
你怎麼確定她還活著？
王妃娘娘的生死燈尚未熄滅
她是我們徐家的人
我會找到她
並揭穿萬長會上那個王妃的真面目
你想把我捲進你們的事情之中？
這也是攸關您母親的事
揭穿一切之後
你打算怎麼處理冰石？
我要按照《心書》上的內容
遵從徐經大師的意思才行
阿煜
《心書》的內容與冰石無關啊
那不是你為了化險為夷
而編造的謊言嗎？
我沒有說謊
《心書》內
確實寫著徐經大師留下冰石的理由
冰石蘊含換水的力量是吧？
它能夠控制水、火和風之力量
就連人類的靈魂也能隨心所欲地操控
所以
那是人類不能擁有的力量
這長得像冰塊碎屑的東西
竟擁有那麼強大的力量
真教人難以置信
我必須親眼見識才能相信
在場的所有術士
都見證過它的力量嗎？
你們根本沒親眼見過
就爭先恐後地搶著要嗎？
那趁大家都在場
我們一同確認它的力量就行了
您要如何確認呢？
它可以操控靈魂是吧？
那利用它讓死人復活吧
換水的力量並非邪術
所以沒有被禁止
況且讓死者復活也是好事一樁
帶來冰石的辰曜院院長
妳就當場展現它的力量吧
殿下
這裡何來需要復活的死者？
那就殺死一個人吧
那邊的
妳過來這裡
是
殺了她再讓她復活吧
她是個不會法術的下人
大家應該不會擔心她接近冰石吧
殿下
我們怎能為了看好戲而殺人呢？
我只是想看這顆冰石
如何讓人復活
您怎能讓年輕弱小的人
經歷那種可怕的事呢？
妳…
害怕得不敢試嗎？
我賜妳100兩黃金
妳願意嘗試嗎？
是
小人願意一試
殿下
以及在場的術士們想見證的那股力量
就由我來示範吧
我終於有機會獲得冰石了
為了把握機會，我必須先失去性命
在場沒有任何人關心我的死活
他們只是想親眼見證
冰石的力量罷了
我不曉得自己會在他們面前死去
抑或藉由冰石之力恢復我的力量
現在的我佇立在冰石前面
獨自站在懸崖邊上
我也很想妳
這就是我的回應
幸好沒讓你跟我一起站在這裡
那是想救活珍貴之人的心情
徐經大師的《心書》
是一封寫給垂死戀人的書信
內容寫道他不忍送走戀人
於是留下一些東西
你是說一個為了拯救世界
而銷毀冰石的天下英雄
僅為了救活一個人
就被那股力量誘惑嗎？
即便要違背天地之理
也想極力挽留對方的
人類那愚蠢又哀傷之情
就是徐經在《心書》中所留下的告白
我也不樂見這種情況
我會讓妳毫無痛苦地死去
現在大家並非要看我死
而是想看我復活的樣子
請好好將我救活
別讓眾人失望
那我們可不能讓大家失望
親生母親要殺了自己的女兒
真漂亮
我的復妍
娘
肯定出事了
難道冰石出事了嗎？
一靠近門邊
就有一股強風將我們彈飛
這肯定是無德造成的
別吵了，孩子們還在裡面呢！
贇鈺！
我剛才匯集於劍的水氣向外流失了
這似乎不是劍，而是結界的問題
還魂人江客棧主人消失了？
這裡面明明不能使用法術
為何僅有還魂人不同？
總不能大家一起死
我將他引誘到密室
讓他關在裡面無法出來
張煜去送死了
若門關著，他可能死在裡面了
張煜，我的徒弟
字幕翻譯：杜珮萱